Тестовое задание на позицию PHP Developer (wargaming)
Представьте, что вы принимаете участие в разработке приложения «Проведение турнира по шахматам по швейцарской системе». При этом ваша задача - подготовить интерфейс для судьи, по всем этапам проведения:
1. Ввод списка участников, с указанием их ELO рейтинга
2. Вывод текущего прогресса турнира/финальные результаты.
3. Расчёт следующего тура, по правилам швейцарской системы
4. Ввод результатов партий судьёй (победа=1, ничья=0.5, поражение=0).
5. Все кроме судьи не должны иметь права что-то вводить, только просматривать.
6. Перерасчет рейтинга ELO на основании результатов турнира. 

Развёртывание приложения:
1. Обновить/установить YII (http://www.yiiframework.com/);
2. Разместить на хостинге на уровень выше папки фреймворка (либо указать пути к фреймворку, т.к. он обычно располагается выше корневой папки web-сервера) - так чтобы был верным путь
$yii=dirname(__FILE__).'/../../framework/yii.php' в index.php;
при необходимости внести изменения в конфиг
'/protected/config/main.php';
3. Выполнить развёртывание бд MySQL из файла дампа 
'/protected/data/schema.mysql.sql
4. Все операции доступны пользователю admin c паролем admin. После установки смените пароль и создайте пользователей-судей, для которых доступна ограниченная функциональность. Неавторизованным пользователем доступен просмотр сетки и игроков.

Комментарии:
Фреймворк YII с шаблоном bootstrap взял на себя организацию логики MVC, темы оформления, CRUD функциональность для таблиц пользователей и игроков, общий каркас приложения.
Логика распределения по сетке, и присуждения результатов реализована в GridController. Стандартный контроллер для сайта и ещё два - для пользователей.
Модели расположены в /protected/models, представления -  в /themes/bootstrap/views. 
Достоинства данного фреймворка - популярность, большое комьюнити, относительная простота и удобные инструменты; большая база виджитов, простота расширения классов и создания виджитов.
Масштабируемость. Возможность достаточно простого расширения функционала, например добаления кеширования.

Сложности, которые возникли во время выполнения:
1. Требования к среде. Решение - откопал, починил старый комп, создал загрузочную флешку и  установил Ubuntu server 13.10. Как минимум, соответственно на нём LAMP, ssh, ftp.
2. Большой, как для тестового задания, фронт работ, что соответственно заняло много времени. Решение - реализован только базовый функционал, поверхностно проверено на возможны ошибки, в том числе в логике.
3. Зачастую недостаточность информации по теме в указаных источниках. Решение - импровизировал.

Спасибо за внимание к моей кандидатуре.